Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: On x86, inline assembly must not end with an instruction prefix (such as `LOCK`) that would apply to instructions generated by the compiler.
ko: x86에서, 인라인 어셈블리는 컴파일러가 생성한 명령어에 적용될 수 있는 명령어 접두사(예: `LOCK`)로 끝나서는 안 됩니다.

source: The compiler is currently unable to detect this due to the way inline assembly is compiled, but may catch and reject this in the future.
ko: 현재 컴파일러는 인라인 어셈블리가 컴파일되는 방식 때문에 이를 감지할 수 없지만, 향후에는 이를 포착하여 거부할 수 있습니다.

source: **Note**: As a general rule, the flags covered by `preserves_flags` are those which are _not_ preserved when performing a function call.
ko: **참고**: 일반적으로 `preserves_flags`에 포함되는 플래그들은 함수 호출 시 보존되지 _않는_ 플래그들입니다.

source: Correctness and Validity
ko: 정확성 및 유효성

source: In addition to all of the previous rules, the string argument to `asm!` must ultimately become--- after all other arguments are evaluated, formatting is performed, and operands are translated--- assembly that is both syntactically correct and semantically valid for the target architecture. The formatting rules allow the compiler to generate assembly with correct syntax. Rules concerning operands permit valid translation of Rust operands into and out of `asm!`. Adherence to these rules is necessary, but not sufficient, for the final expanded assembly to be both correct and valid. For instance:
ko: 앞서 언급한 모든 규칙과 더불어, `asm!`의 문자열 인자는 모든 다른 인자가 평가되고 포맷팅이 수행되며 피연산자가 번역된 후 최종적으로 타겟 아키텍처에 대해 구문적으로 올바르고 의미론적으로 유효한 어셈블리가 되어야 합니다. 포맷팅 규칙을 통해 컴파일러는 올바른 구문을 가진 어셈블리를 생성할 수 있습니다. 피연산자에 관한 규칙은 러스트 피연산자를 `asm!` 내부 및 외부로 유효하게 번역할 수 있게 합니다. 이러한 규칙들을 준수하는 것은 최종적으로 확장된 어셈블리가 정확하고 유효하기 위해 필요하지만 충분하지는 않습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

source: arguments may be placed in positions which are syntactically incorrect after formatting
ko: 인자들이 포맷팅된 후 구문적으로 잘못된 위치에 배치될 수 있습니다.

source: an instruction may be correctly written, but given architecturally invalid operands
ko: 명령어는 올바르게 작성되었으나 아키텍처적으로 유효하지 않은 피연산자가 제공될 수 있습니다.

source: an architecturally unspecified instruction may be assembled into unspecified code
ko: 아키텍처적으로 명시되지 않은 명령어가 명시되지 않은 코드로 어셈블될 수 있습니다.

source: a set of instructions, each correct and valid, may cause undefined behavior if placed in immediate succession
ko: 각각은 정확하고 유효한 명령어 집합일지라도, 연달아 배치될 경우 정의되지 않은 동작을 초래할 수 있습니다.

source: As a result, these rules are _non-exhaustive_. The compiler is not required to check the correctness and validity of the initial string nor the final assembly that is generated. The assembler may check for correctness and validity but is not required to do so. When using `asm!`, a typographical error may be sufficient to make a program unsound, and the rules for assembly may include thousands of pages of architectural reference manuals. Programmers should exercise appropriate care, as invoking this `unsafe` capability comes with assuming the responsibility of not violating rules of both the compiler or the architecture.
ko: 결과적으로, 이러한 규칙들은 _비포괄적(non-exhaustive)_입니다. 컴파일러는 초기 문자열이나 최종적으로 생성된 어셈블리의 정확성과 유효성을 검사할 의무가 없습니다. 어셈블러는 정확성과 유효성을 검사할 수도 있지만 반드시 그래야 하는 것은 아닙니다. `asm!`을 사용할 때, 오타 하나만으로도 프로그램이 불안정해질 수 있으며, 어셈블리 규칙에는 수천 페이지 분량의 아키텍처 참조 매뉴얼이 포함될 수 있습니다. 프로그래머는 이 `unsafe` 기능을 호출하는 것이 컴파일러와 아키텍처 양쪽의 규칙을 위반하지 않을 책임을 지는 것임을 인지하고 적절한 주의를 기울여야 합니다.

source: Directives Support
ko: 지시어 지원

source: Inline assembly supports a subset of the directives supported by both GNU AS and LLVM's internal assembler, given as follows. The result of using other directives is assembler-specific (and may cause an error, or may be accepted as-is).
ko: 인라인 어셈블리는 다음과 같이 GNU AS와 LLVM 내부 어셈블러 양쪽에서 지원하는 지시어의 하위 집합을 지원합니다. 다른 지시어를 사용한 결과는 어셈블러에 따라 다르며(오류를 발생시키거나 그대로 수용될 수 있음).

source: If inline assembly includes any "stateful" directive that modifies how subsequent assembly is processed, the block must undo the effects of any such directives before the inline assembly ends.
ko: 만약 인라인 어셈블리에 후속 어셈블리 처리 방식을 변경하는 "상태 유지(stateful)" 지시어가 포함된 경우, 해당 블록은 인라인 어셈블리가 끝나기 전에 그러한 지시어의 효과를 되돌려야(undo) 합니다.

source: The following directives are guaranteed to be supported by the assembler:
ko: 다음 지시어들은 어셈블러에 의해 지원됨이 보장됩니다:

source: Target Specific Directive Support
ko: 타겟별 지시어 지원

source: Dwarf Unwinding
ko: Dwarf 언와인딩(Unwinding)

source: The following directives are supported on ELF targets that support DWARF unwind info:
ko: DWARF 언와인딩 정보를 지원하는 ELF 타겟에서 다음 지시어들이 지원됩니다:

source: Structured Exception Handling
ko: 구조화된 예외 처리 (Structured Exception Handling)

source: On targets with structured exception Handling, the following additional directives are guaranteed to be supported:
ko: 구조화된 예외 처리를 사용하는 타겟에서는 다음의 추가 지시어들이 지원됨이 보장됩니다:

source: x86 (32-bit and 64-bit)
ko: x86 (32비트 및 64비트)

source: On x86 targets, both 32-bit and 64-bit, the following additional directives are guaranteed to be supported:
ko: 32비트 및 64비트 x86 타겟 모두에서 다음의 추가 지시어들이 지원됨이 보장됩니다:

source: Use of `.code16`, `.code32`, and `.code64` directives are only supported if the state is reset to the default before exiting the assembly block. 32-bit x86 uses `.code32` by default, and x86_64 uses `.code64` by default.
ko: `.code16`, `.code32`, `.code64` 지시어의 사용은 어셈블리 블록을 나가기 전에 상태가 기본값으로 복구되는 경우에만 지원됩니다. 32비트 x86은 기본적으로 `.code32`를 사용하고, x86_64는 기본적으로 `.code64`를 사용합니다.

source: ARM (32-bit)
ko: ARM (32비트)

source: On ARM, the following additional directives are guaranteed to be supported:
ko: ARM에서 다음의 추가 지시어들이 지원됨이 보장됩니다:

source: Unsafe operations are those that can potentially violate the memory-safety guarantees of Rust's static semantics.
ko: 안전하지 않은(unsafe) 연산은 러스트의 정적 세만틱(static semantics)이 보장하는 메모리 안전성을 잠재적으로 위반할 수 있는 연산들입니다.

source: The following language level features cannot be used in the safe subset of Rust:
ko: 다음의 언어 레벨 기능들은 러스트의 안전한 하위 집합(safe subset)에서 사용될 수 없습니다:

source: Dereferencing a [raw pointer](types/pointer.md).
ko: [원시 포인터(raw pointer)](types/pointer.md)를 역참조하는 것.

source: Reading or writing a [mutable](items/static-items.md#mutable-statics) or [external](items/external-blocks.md) static variable.
ko: [가변(mutable)](items/static-items.md#mutable-statics) 또는 [외부(external)](items/external-blocks.md) 정적 변수를 읽거나 쓰는 것.

source: Accessing a field of a [`union`](items/unions.md), other than to assign to it.
ko: 값을 할당하는 경우를 제외하고 [`유니온(union)`](items/unions.md)의 필드에 접근하는 것.

source: Calling an unsafe function (including an intrinsic or foreign function).
ko: 안전하지 않은 함수(내장 함수(intrinsic)나 외래 함수(foreign function) 포함)를 호출하는 것.

source: Calling a safe function marked with a [`target_feature`](attributes/codegen.md#r-attributes.codegen.target_feature) from a function that does not have a `target_feature` attribute enabling the same features (see [attributes.codegen.target_feature.safety-restrictions](attributes/codegen.md#r-attributes.codegen.target_feature.safety-restrictions)).
ko: 동일한 기능을 활성화하는 `target_feature` 속성이 없는 함수에서 [`target_feature`](attributes/codegen.md#r-attributes.codegen.target_feature)가 지정된 안전한 함수를 호출하는 것([attributes.codegen.target_feature.safety-restrictions](attributes/codegen.md#r-attributes.codegen.target_feature.safety-restrictions) 참조).

source: Implementing an [unsafe trait](items/traits.md#unsafe-traits).
ko: [안전하지 않은 트레잇(unsafe trait)](items/traits.md#unsafe-traits)을 구현하는 것.

source: Declaring an [`extern`](items/external-blocks.md) block[^extern-2024].
ko: [`extern`](items/external-blocks.md) 블록을 선언하는 것[^extern-2024].

source: Applying an [unsafe attribute](attributes.md) to an item.
ko: 아이템에 [안전하지 않은 속성(unsafe attribute)](attributes.md)을 적용하는 것.

source: Prior to the 2024 edition, extern blocks were allowed to be declared without `unsafe`.
ko: 2024 에디션 이전에는 extern 블록을 `unsafe` 없이 선언할 수 있었습니다.

source: The `unsafe` keyword can occur in several different contexts: unsafe functions (`unsafe fn`), unsafe blocks (`unsafe {}`), unsafe traits (`unsafe trait`), unsafe trait implementations (`unsafe impl`), unsafe external blocks (`unsafe extern`), and unsafe attributes (`#[unsafe(attr)]`). It plays several different roles, depending on where it is used and whether the `unsafe_op_in_unsafe_fn` lint is enabled:
ko: `unsafe` 키워드는 안전하지 않은 함수(`unsafe fn`), 안전하지 않은 블록(`unsafe {}`), 안전하지 않은 트레잇(`unsafe trait`), 안전하지 않은 트레잇 구현(`unsafe impl`), 안전하지 않은 외부 블록(`unsafe extern`), 그리고 안전하지 않은 속성(`#[unsafe(attr)]`)과 같이 여러 다른 문맥에서 나타날 수 있습니다. 이는 사용되는 위치와 `unsafe_op_in_unsafe_fn` 린트(lint)의 활성화 여부에 따라 여러 다른 역할을 수행합니다.

source: it is used to mark code that _defines_ extra safety conditions (`unsafe fn`, `unsafe trait`)
ko: 추가적인 안전 조건을 _정의_하는 코드를 표시하는 데 사용됩니다(`unsafe fn`, `unsafe trait`).

source: it is used to mark code that needs to _satisfy_ extra safety conditions (`unsafe {}`, `unsafe impl`, `unsafe fn` without [`unsafe_op_in_unsafe_fn`](../rustc/lints/listing/allowed-by-default.html#unsafe-op-in-unsafe-fn), `unsafe extern`, `#[unsafe(attr)]`)
ko: 추가적인 안전 조건을 _만족_시켜야 하는 코드를 표시하는 데 사용됩니다(`unsafe {}`, `unsafe impl`, [`unsafe_op_in_unsafe_fn`](../rustc/lints/listing/allowed-by-default.html#unsafe-op-in-unsafe-fn)이 설정되지 않은 `unsafe fn`, `unsafe extern`, `#[unsafe(attr)]`).

source: The following discusses each of these cases. See the [keyword documentation](../std/keyword.unsafe.html) for some illustrative examples.
ko: 다음은 각 경우에 대해 설명합니다. 몇 가지 예시는 [키워드 문서](../std/keyword.unsafe.html)를 참조하십시오.

source: Unsafe functions (`unsafe fn`)
ko: 안전하지 않은 함수 (`unsafe fn`)

source: Unsafe functions are functions that are not safe in all contexts and/or for all possible inputs. We say they have _extra safety conditions_, which are requirements that must be upheld by all callers and that the compiler does not check. For example, [`get_unchecked`](../std/primitive.slice.html#method.get_unchecked) has the extra safety condition that the index must be in-bounds. The unsafe function should come with documentation explaining what those extra safety conditions are.
ko: 안전하지 않은 함수는 모든 문맥에서 그리고/또는 모든 가능한 입력에 대해 안전하지 않은 함수입니다. 이러한 함수들은 모든 호출자가 준수해야 하지만 컴파일러가 확인하지 않는 요구 사항인 _추가 안전 조건_을 갖는다고 말합니다. 예를 들어, [`get_unchecked`](../std/primitive.slice.html#method.get_unchecked)는 인덱스가 범위를 벗어나지 않아야 한다는 추가 안전 조건을 가집니다. 안전하지 않은 함수는 그러한 추가 안전 조건이 무엇인지 설명하는 문서를 동반해야 합니다.

source: Such a function must be prefixed with the keyword `unsafe` and can only be called from inside an `unsafe` block, or inside `unsafe fn` without the [`unsafe_op_in_unsafe_fn`](../rustc/lints/listing/allowed-by-default.html#unsafe-op-in-unsafe-fn) lint.
ko: 이러한 함수는 `unsafe` 키워드를 앞에 붙여야 하며, `unsafe` 블록 내부 또는 [`unsafe_op_in_unsafe_fn`](../rustc/lints/listing/allowed-by-default.html#unsafe-op-in-unsafe-fn) 린트가 없는 `unsafe fn` 내부에서만 호출될 수 있습니다.

source: Unsafe blocks (`unsafe {}`)
ko: 안전하지 않은 블록 (`unsafe {}`)

source: A block of code can be prefixed with the `unsafe` keyword to permit using the unsafe actions as defined in the [Unsafety](unsafety.md) chapter, such as calling other unsafe functions or dereferencing raw pointers.
ko: 코드 블록 앞에 `unsafe` 키워드를 붙여 [안전하지 않음(Unsafety)](unsafety.md) 장에 정의된 안전하지 않은 동작들(예: 다른 안전하지 않은 함수 호출 또는 원시 포인터 역참조)의 사용을 허용할 수 있습니다.

source: By default, the body of an unsafe function is also considered to be an unsafe block; this can be changed by enabling the [`unsafe_op_in_unsafe_fn`](../rustc/lints/listing/allowed-by-default.html#unsafe-op-in-unsafe-fn) lint.
ko: 기본적으로 안전하지 않은 함수의 본문은 안전하지 않은 블록으로 간주됩니다. 이는 [`unsafe_op_in_unsafe_fn`](../rustc/lints/listing/allowed-by-default.html#unsafe-op-in-unsafe-fn) 린트를 활성화하여 변경할 수 있습니다.

source: By putting operations into an unsafe block, the programmer states that they have taken care of satisfying the extra safety conditions of all operations inside that block.
ko: 연산들을 `unsafe` 블록 안에 넣음으로써, 프로그래머는 해당 블록 내부의 모든 연산에 대한 추가 안전 조건을 충족하도록 조치를 취했음을 선언합니다.

source: Unsafe blocks are the logical dual to unsafe functions: where unsafe functions define a proof obligation that callers must uphold, unsafe blocks state that all relevant proof obligations of functions or operations called inside the block have been discharged. There are many ways to discharge proof obligations; for example, there could be run-time checks or data structure invariants that guarantee that certain properties are definitely true, or the unsafe block could be inside an `unsafe fn`, in which case the block can use the proof obligations of that function to discharge the proof obligations arising inside the block.
ko: 안전하지 않은 블록은 안전하지 않은 함수와 논리적으로 대칭을 이룹니다. 안전하지 않은 함수가 호출자가 준수해야 하는 증명 책임(proof obligation)을 정의한다면, 안전하지 않은 블록은 블록 내부에서 호출된 함수나 연산의 모든 관련 증명 책임이 완료되었음을 나타냅니다. 증명 책임을 완료하는 방법은 많습니다. 예를 들어, 특정 속성이 확실히 참임을 보장하는 런타임 검사나 데이터 구조의 불변성(invariants)이 있을 수 있습니다. 또는 안전하지 않은 블록이 `unsafe fn` 내부에 있는 경우, 해당 블록은 그 함수의 증명 책임을 사용하여 블록 내부에서 발생하는 증명 책임을 완료할 수 있습니다.

source: Unsafe blocks are used to wrap foreign libraries, make direct use of hardware or implement features not directly present in the language. For example, Rust provides the language features necessary to implement memory-safe concurrency in the language but the implementation of threads and message passing in the standard library uses unsafe blocks.
ko: 안전하지 않은 블록은 외부 라이브러리를 래핑하거나, 하드웨어를 직접 사용하거나, 언어에 직접 존재하지 않는 기능을 구현할 때 사용됩니다. 예를 들어, 러스트는 메모리 안전한 동시성을 구현하는 데 필요한 언어적 기능을 제공하지만, 표준 라이브러리의 스레드 및 메시지 패싱 구현은 안전하지 않은 블록을 사용합니다.

source: Rust's type system is a conservative approximation of the dynamic safety requirements, so in some cases there is a performance cost to using safe code. For example, a doubly-linked list is not a tree structure and can only be represented with reference-counted pointers in safe code. By using `unsafe` blocks to represent the reverse links as raw pointers, it can be implemented without reference counting. (See ["Learn Rust With Entirely Too Many Linked Lists"](https://rust-unofficial.github.io/too-many-lists/) for a more in-depth exploration of this particular example.)
ko: 러스트의 타입 시스템은 동적 안전성 요구 사항에 대한 보수적인 근사치이므로, 어떤 경우에는 안전한 코드를 사용하는 데 성능 비용이 발생합니다. 예를 들어, 이중 연결 리스트는 트리 구조가 아니며 안전한 코드에서는 참조 횟수 계산(RC) 포인터로만 표현될 수 있습니다. `unsafe` 블록을 사용하여 역방향 링크를 원시 포인터로 표현하면 참조 횟수 계산 없이 구현할 수 있습니다. (이 예제에 대한 더 심도 있는 탐구는 ["Learn Rust With Entirely Too Many Linked Lists"](https://rust-unofficial.github.io/too-many-lists/)를 참조하십시오.)

source: Unsafe traits (`unsafe trait`)
ko: 안전하지 않은 트레잇 (`unsafe trait`)

source: An unsafe trait is a trait that comes with extra safety conditions that must be upheld by _implementations_ of the trait. The unsafe trait should come with documentation explaining what those extra safety conditions are.
ko: 안전하지 않은 트레잇은 트레잇의 _구현체_가 준수해야 하는 추가 안전 조건이 함께 제공되는 트레잇입니다. 안전하지 않은 트레잇은 그러한 추가 안전 조건이 무엇인지 설명하는 문서를 동반해야 합니다.

source: Such a trait must be prefixed with the keyword `unsafe` and can only be implemented by `unsafe impl` blocks.
ko: 그러한 트레잇은 `unsafe` 키워드를 앞에 붙여야 하며, 오직 `unsafe impl` 블록을 통해서만 구현될 수 있습니다.

source: Unsafe trait implementations (`unsafe impl`)
ko: 안전하지 않은 트레잇 구현 (`unsafe impl`)

source: When implementing an unsafe trait, the implementation needs to be prefixed with the `unsafe` keyword. By writing `unsafe impl`, the programmer states that they have taken care of satisfying the extra safety conditions required by the trait.
ko: 안전하지 않은 트레잇을 구현할 때, 구현체 앞에 `unsafe` 키워드를 붙여야 합니다. `unsafe impl`을 작성함으로써, 프로그래머는 트레잇에서 요구하는 추가 안전 조건을 충족하도록 조치를 취했음을 선언합니다.

source: Unsafe trait implementations are the logical dual to unsafe traits: where unsafe traits define a proof obligation that implementations must uphold, unsafe implementations state that all relevant proof obligations have been discharged.
ko: 안전하지 않은 트레잇 구현은 안전하지 않은 트레잇과 논리적으로 대칭을 이룹니다. 안전하지 않은 트레잇이 구현체가 준수해야 하는 증명 책임을 정의한다면, 안전하지 않은 구현은 모든 관련 증명 책임이 완료되었음을 나타냅니다.

source: Unsafe external blocks (`unsafe extern`)
ko: 안전하지 않은 외부 블록 (`unsafe extern`)

source: The programmer who declares an [external block](items/external-blocks.md) must assure that the signatures of the items contained within are correct. Failing to do so may lead to undefined behavior. That this obligation has been met is indicated by writing `unsafe extern`.
ko: [외부 블록](items/external-blocks.md)을 선언하는 프로그래머는 내부에 포함된 아이템의 시그니처가 정확함을 보장해야 합니다. 그렇지 않으면 정의되지 않은 동작으로 이어질 수 있습니다. 이러한 의무가 충족되었음을 `unsafe extern`을 작성하여 나타냅니다.

source: **Edition differences**: Prior to edition 2024, `extern` blocks were allowed without being qualified as `unsafe`.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 `extern` 블록에 `unsafe`를 붙이지 않아도 되었습니다.

source: Unsafe attributes (`#[unsafe(attr)]`)
ko: 안전하지 않은 속성 (`#[unsafe(attr)]`)

source: An [unsafe attribute](attributes.md) is one that has extra safety conditions that must be upheld when using the attribute. The compiler cannot check whether these conditions have been upheld. To assert that they have been, these attributes must be wrapped in `unsafe(..)`, e.g. `#[unsafe(no_mangle)]`.
ko: [안전하지 않은 속성](attributes.md)은 속성을 사용할 때 준수해야 하는 추가 안전 조건이 있는 속성입니다. 컴파일러는 이러한 조건이 준수되었는지 확인할 수 없습니다. 조건이 충족되었음을 단언하기 위해, 이러한 속성들은 `unsafe(..)`로 감싸야 합니다. 예를 들어, `#[unsafe(no_mangle)]`과 같습니다.

source: Rust code is incorrect if it exhibits any of the behaviors in the following list. This includes code within `unsafe` blocks and `unsafe` functions. `unsafe` only means that avoiding undefined behavior is on the programmer; it does not change anything about the fact that Rust programs must never cause undefined behavior.
ko: 러스트 코드가 다음 목록의 동작 중 어느 하나라도 보인다면 잘못된 것입니다. 이는 `unsafe` 블록과 `unsafe` 함수 내부의 코드를 포함합니다. `unsafe`는 단지 정의되지 않은 동작을 피하는 책임이 프로그래머에게 있음을 의미할 뿐이며, 러스트 프로그램이 정의되지 않은 동작을 결코 일으켜서는 안 된다는 사실을 바꾸지는 않습니다.

source: It is the programmer's responsibility when writing `unsafe` code to ensure that any safe code interacting with the `unsafe` code cannot trigger these behaviors. `unsafe` code that satisfies this property for any safe client is called _sound_; if `unsafe` code can be misused by safe code to exhibit undefined behavior, it is _unsound_.
ko: 안전하지 않은 코드를 작성할 때, 그 코드와 상호 작용하는 모든 안전한 코드가 이러한 동작들을 유발할 수 없도록 보장하는 것은 프로그래머의 책임입니다. 모든 안전한 클라이언트에 대해 이 속성을 만족하는 안전하지 않은 코드를 _건전하다(sound)_고 하며, 안전한 코드에 의해 오용되어 정의되지 않은 동작을 보일 수 있는 안전하지 않은 코드는 _불건전하다(unsound)_고 합니다.

source: _**Warning:**_ The following list is not exhaustive; it may grow or shrink. There is no formal model of Rust's semantics for what is and is not allowed in unsafe code, so there may be more behavior considered unsafe. We also reserve the right to make some of the behavior in that list defined in the future. In other words, this list does not say that anything will _definitely_ always be undefined in all future Rust version (but we might make such commitments for some list items in the future).
ko: _**경고:**_ 다음 목록은 포괄적이지 않으며, 늘어나거나 줄어들 수 있습니다. 안전하지 않은 코드에서 무엇이 허용되고 허용되지 않는지에 대한 러스트 세만틱의 공식적인 모델은 아직 없으므로, 안전하지 않다고 간주되는 동작이 더 있을 수 있습니다. 또한 우리는 목록의 일부 동작을 미래에 정의된(defined) 동작으로 만들 권리를 가집니다. 즉, 이 목록은 어떤 것이 모든 미래 러스트 버전에서 _반드시_ 항상 정의되지 않은 상태로 남을 것임을 말하는 것은 아닙니다(하지만 미래에 일부 항목에 대해 그러한 약속을 할 수도 있습니다).

source: Please read the [Rustonomicon](../nomicon/index.html) before writing unsafe code.
ko: 안전하지 않은 코드를 작성하기 전에 [러스트노미콘(Rustonomicon)](../nomicon/index.html)을 읽어보시기 바랍니다.

source: Data races.
ko: 데이터 경합 (Data races).

source: Accessing (loading from or storing to) a place that is [dangling](#dangling-pointers) or [based on a misaligned pointer](#places-based-on-misaligned-pointers).
ko: [매달린 포인터(dangling pointer)](#dangling-pointers)이거나 [정렬되지 않은 포인터에 기반한](#places-based-on-misaligned-pointers) 위치에 접근(로드 또는 스토어)하는 것.

source: Performing a place projection that violates the requirements of [in-bounds pointer arithmetic](../std/primitive.pointer.html#method.offset). A place projection is a [field expression](expressions/field-expr.md), a [tuple index expression](expressions/tuple-expr.md#tuple-indexing-expressions), or an [array/slice index expression](expressions/array-expr.md#array-and-slice-indexing-expressions).
ko: [범위 내 포인터 산술 연산(in-bounds pointer arithmetic)](../std/primitive.pointer.html#method.offset)의 요구 사항을 위반하는 위치 투영(place projection)을 수행하는 것. 위치 투영이란 [필드 표현식](expressions/field-expr.md), [튜플 인덱스 표현식](expressions/tuple-expr.md#tuple-indexing-expressions), 또는 [배열/슬라이스 인덱스 표현식](expressions/array-expr.md#array-and-slice-indexing-expressions)을 의미합니다.

source: Breaking the [pointer aliasing rules](http://llvm.org/docs/LangRef.html#pointer-aliasing-rules). `Box<T>`, `&mut T` and `&T` follow LLVM’s scoped [noalias](http://llvm.org/docs/LangRef.html#noalias) model, except if the `&T` contains an [`UnsafeCell<U>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html). References and boxes must not be [dangling](#dangling-pointers) while they are live. The exact liveness duration is not specified, but some bounds exist:
ko: [포인터 별칭 규칙(pointer aliasing rules)](http://llvm.org/docs/LangRef.html#pointer-aliasing-rules)을 위반하는 것. `Box<T>`, `&mut T`, `&T`는 LLVM의 스코프 기반 [noalias](http://llvm.org/docs/LangRef.html#noalias) 모델을 따릅니다. 단, `&T`가 [`UnsafeCell<U>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html)를 포함하는 경우는 예외입니다. 참조와 박스는 살아있는(live) 동안 [매달린 포인터](#dangling-pointers)가 되어서는 안 됩니다. 정확한 생존 기간은 명시되지 않았으나, 몇 가지 한계가 존재합니다:

source: For references, the liveness duration is upper-bounded by the syntactic lifetime assigned by the borrow checker; it cannot be live any _longer_ than that lifetime.
ko: 참조의 경우, 생존 기간의 상한선은 대여 검사기(borrow checker)가 할당한 구문상 라이프타임입니다. 즉, 그 라이프타임보다 _더 길게_ 살아있을 수 없습니다.

source: Each time a reference or box is passed to or returned from a function, it is considered live.
ko: 참조나 박스가 함수로 전달되거나 함수에서 반환될 때마다, 그것은 살아있는 것으로 간주됩니다.

source: When a reference (but not a `Box`!) is passed to a function, it is live at least as long as that function call, again except if the `&T` contains an [`UnsafeCell<U>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html).
ko: 참조가(`Box`가 아닌!) 함수로 전달될 때, 그것은 최소한 해당 함수 호출 동안은 살아있습니다. 이 역시 `&T`가 [`UnsafeCell<U>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html)를 포함하는 경우는 예외입니다.

source: All this also applies when values of these types are passed in a (nested) field of a compound type, but not behind pointer indirections.
ko: 이 모든 사항은 이러한 타입의 값들이 복합 타입의 (중첩된) 필드로 전달될 때도 적용되지만, 포인터 간접 참조(indirections) 뒤에 있는 경우는 제외됩니다.

source: Mutating immutable bytes. All bytes reachable through a [const-promoted](destructors.md#constant-promotion) expression are immutable, as well as bytes reachable through borrows in `static` and `const` initializers that have been [lifetime-extended](destructors.md#temporary-lifetime-extension) to `'static`. The bytes owned by an immutable binding or immutable `static` are immutable, unless those bytes are part of an [`UnsafeCell<U>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html).
ko: 불변(immutable) 바이트를 수정하는 것. [상수 승격(const-promoted)](destructors.md#constant-promotion) 표현식을 통해 도달 가능한 모든 바이트는 불변이며, `'static`으로 [수명 연장(lifetime-extended)](destructors.md#temporary-lifetime-extension)된 `static` 및 `const` 초기화 식의 대여를 통해 도달 가능한 바이트들도 불변입니다. 불변 바인딩이나 불변 `static`에 의해 소유된 바이트들은, 해당 바이트들이 [`UnsafeCell<U>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html)의 일부가 아닌 한 불변입니다.

source: Moreover, the bytes [pointed to](#pointed-to-bytes) by a shared reference, including transitively through other references (both shared and mutable) and `Box`es, are immutable; transitivity includes those references stored in fields of compound types.
ko: 게다가, 공유 참조가 [가리키는](#pointed-to-bytes) 바이트들은 다른 참조(공유 및 가변 모두)와 `Box`를 통한 전이적 참조를 포함하여 모두 불변입니다. 전이성에는 복합 타입의 필드에 저장된 참조들도 포함됩니다.

source: A mutation is any write of more than 0 bytes which overlaps with any of the relevant bytes (even if that write does not change the memory contents).
ko: 수정이란 관련 바이트 중 어느 하나라도 겹치는 0바이트 이상의 모든 쓰기 연산을 의미합니다(해당 쓰기가 메모리 내용을 변경하지 않더라도 마찬가지입니다).

source: Invoking undefined behavior via compiler intrinsics.
ko: 컴파일러 내장 함수(intrinsics)를 통해 정의되지 않은 동작을 유발하는 것.

source: Executing code compiled with platform features that the current platform does not support (see [`target_feature`](attributes/codegen.md#the-target_feature-attribute)), _except_ if the platform explicitly documents this to be safe.
ko: 현재 플랫폼이 지원하지 않는 플랫폼 기능을 사용하여 컴파일된 코드를 실행하는 것([`target_feature`](attributes/codegen.md#the-target_feature-attribute) 참조). 단, 플랫폼에서 이를 안전하다고 명시적으로 문서화한 경우는 제외합니다.
